# Сравниваем вакансии программистов
Программа выгружает вакансии разработчиков с HeadHunter и SuperJob по Москве и считает среднюю зарплату для каждого языка программирования из ТОП-10 самых популярных  
языков программирования по версии [GitHub](https://habr.com/ru/articles/310262/).

### Установка зависимостей
Для успешного выполнения кода, необходимо установить следующие библиотеки:
1. `json` - модуль для работы с форматом JSON.
2. `load_dotenv` - этот модуль загружает переменные окружения из файла `.env`, где хранятся токены для работы с API NASA и Telegram.
3. `os` - модуль для взаимодействия с операционной системой(работа с файловой системой, управление путями, переменными окружения и выполнение системных команд).
4. `requests` - модуль для выполнения HTTP-запросов к API.
5. `terminaltables` - модуль для создания ASCII-таблиц, которые можно выводить в терминал или консоль. 


### Настройка переменных окружения
Переменные окружения помогают скрыть конфиденциальную информацию, такую как токены доступа. В данном коде используется следующая переменная:
- `SUPERJOB_TOKEN` — токен доступа для работы с API SUPERJOB.
Для получения переменной окружения из кода используется встроенный модуль `os`. Вот пример, как это выглядит:
```
API_KEY = os.environ.get['SUPERJOB_TOKEN']
```
Персональный ключ API SUPERJOB можно получить на сайте [SUPERJOB](https://api.superjob.ru/).
Сервисный токен выглядит примерно так:
```
v3.r.124028388.ca441b8583cfd12e4a52700132aad48899df9418.6c866b98111e4ea7616b86e2a212.
```
Также Python3 должен быть уже установлен. Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```
### Пример запуска скрипта main.py из командной строки.  
```
python3 main.py 
```
### Цель проекта
Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).